
Cuisson en cocotte

Elle comprend 2 étapes :
1/ faire revenir la viande et les légumes
3/ faire mijoter longuement et à feux doux

Seule la première étape est délicate.

Avant de te servir de ta cocotte tu dois bien la laver avec du produit vaisselle, puis bien la rincer. J'espère que tu as choisi une cocotte de qualité. Alors l'étape que tu dois soigner avant de la ranger c'est le séchage : l'essuyer bien sex et même mettre entre le couvercle et le fond quand tu la ranges des petits tampons d'essuie-tout de manière à ce qu'elle ne rouille pas.
