Un classique: le bœuf aux carottes (ou encore le bœuf mode)

400 grammes de Paleron
1 os à moelle si tu aimes
4 à 5 carottes
1 oignon ou 2

Tu procèdes comme dans la première lettre: faire revenir la viande, la dorer de tous les côtés, la déposer sur une assiette et à sa place, faire revenir carottes et oignons. Les carottes sont coupées en rondelles fines. Tu les remues simplement quelques minutes dans le bon jus qui est au fond de ta cocotte. Maintenant tu remets ta viande avec les carottes et tu arroses avec du vin. En principe c'est du vin rouge mais c'est meilleur avec du vin blanc et plus léger (Riesling par exemple). Tu arroses d'un verre de vin et tu ajoutes autant d'eau que de vin. Recommence s'il le faut mais couvre à peine viande et carottes car en cuisant les carottes vont donner du jus. Sel et poivre à ta convenance. Mets le couvercle et en avant pour le mijotage ! Trois heures minimum, plus si la viande paraît encore dure au bout des trois heures. Goûtes la sauce et voit s'il faut ajouter du sel et du poivre. A part dans de l'eau tu peut faire cuire une ou deux pommes de terre épluchées.

Maintenant au travail mon garçon, et ne te décourage pas, on ne réussit pas forcément la première fois.
